---
title: 19
categories:
- 生日
date: 2013-09-24 15:09:00
tags:
---



19，每一次生日都有要写一篇日志的习惯，到现在已经是第四年了吧，从高一时的傻里傻气、无畏无邪到高二高三的阳光耀眼、精彩辉煌，再到大一时的沉郁孤寂、昏暗无华。现在的我，已经好久找不到，那种积累起每一天路途上的灵感，来拼凑起一篇日志的感觉了，于是，我只能像是应付差事地在生日前一天，在这图书馆里，写下这些随口就说的文字。



之前的每一篇生日日志都是要生日当天发出来的，为此也费了不少周折。我家一直没电脑，当然我说的是钟家河。16岁那次是到跟我关系极好的发小小兄弟家打的，17岁是在丁一，就吧台后面那片，具体哪台我也记不清了，18岁就已经是在大学机房了，这次也不知道要去哪发，估计是南京的哪个网吧吧。



还记得16岁的那篇日志，好像是我想，想了很多的事情要做，当然其中有很多现在都没能做成，也有很多没做成但是依然在做，这是我当初早就料到的结果，现在还留下的应该是真正的渴望了吧，17岁的好像是一个勉励自己的，因为当初感觉自己要失恋，结果后来就真失恋了，当然这都是后话了，我这人有个特点，每次感觉“她喜欢我”，那肯定是一个错觉，而每次感觉“我要失恋”，然后就准了，18岁《再见王子》，写完后好像就真的和王子再见了，找不到一点原来自己的样子，过得很黑暗。



之所以说到这些，是因为现在回过头来，就感觉这一切离现在的我都很遥远，不知道是不是离家1764km的原因，感觉自己与原来的自己处在完全不同的两个世界，也就是传说中的“恍如隔世”。又提到南京，总感觉我真的是不大喜欢这座城市，但是也谈不上讨厌，毕竟是我现在每天生活着的地方，这里的人民待你也不错，也有着不少好人，不喜欢，完全是性情所致。如果要给个综合评价，那就是我觉得“还不错”，就是不适合。



关于“恍如隔世”，我觉得这确实是对我大一一年最准确的解释，用我口头些的一句话就是“这差距有些大”，我在南京和兰州的表现简直是判若两人，这和气候有一定的关系，但终究是多方面因素造成的，没养成一个适合自己的良好习惯，应该是根源所在。以前，每天的作息都很规律，所以也过得很开心，至少是很扎实，6:30起床，赖到40，起来狂穿衣服洗脸，坐45或50或55的43，到的早就门口买个鸡柳夹馍或者菜夹馍，到得晚就下了车一路狂奔进教室，至于中午就是两趟43，晚上回家又是一趟43，在车站还有很多朋友在那谝啊谝，动不动还会来句“人太多等下辆”，然后又是五分钟。现在想起来那生活真是无比的安逸，主要是歌听的比较多，每天4次43，就是两个小时，而且还是在车上听歌，感觉那真的是当初每天最好的享受，也是最好的调节，听着歌，然后什么坏情绪都忘记。我真的很喜欢这样的生活节奏，其实，离开了才发现，西固区更像是一个世外桃源，不止一个人对我这样说过。到了南京以后，首先公交车是没机会坐了，偶尔想坐个公交车，又发现南京的公交系统极度的混乱，而且还比较贵，大街上总是停着那么多自行车电动车，大概南京的市民是不怎么坐公交车的。这只是一个小小的例子，总之，一切都与以往不同，于是，生活变得混乱，什么都开始变得不顺心，而且再也没有从前那样一个发泄情绪的出口，一切都变得天昏地暗。不断袭来的，一方面是偌大的世界仿佛只剩我一人的孤独感，一方面是没有习惯的混乱的恶性循环，感觉真的很艰难。



前段时间把电脑上游戏全删了，把手机上的社交软件也全删了，其实就是想找到一个适合自己的节奏，把手机装满了以前p3上的歌，发现有很多歌一两年来再也没有听过，把钢笔灌满了水，才发现里面早就堵住了，很多的好习惯，丢掉了就再没有拾起。从前，没有电脑，拿个mp3加个上网功能基本上算作废的国产200块钱小手机，怎么能那么开心，而现在，开手机刷这个刷那个刷这个刷那个，要不然就是对着电脑屏幕发上半天呆，不知道怎样才能高兴点，这或许就是关键所在。



那天，马哲老师说，现在的许多所谓的大师都教导着人们怎样怎样才能成功，功成名就，达到自己的目标，而孔子呢，则是教导人们如何“心安”。我一下就觉得这节课好像也不是很水，孔子总是为我们讲述什么是君子，怎样做一个君子，因为做一个君子，则心中自然安定平和。而且孔子提倡一种“风乎舞雩，咏而归”的生活追求，其实我也一直很赞同他，就像我很喜欢坐43，坐后排吹着风听着歌，这样就已经足够，那种感觉无法用言语来形容。



至于“心安”与成功，他们完全不是什么对立的东西。要成功，“心安”会使成功更加容易，而成功又是为了什么呢，为了“心安”，至少我这么认为。总是会看到空间里，有人又喝了星巴克，又吃了哈根达斯，我一开始就想，真有钱，然后我就问自己，这是你想要的生活么？然后答案就很明了了，我就算喝十杯星巴克，吃十个哈根达斯，也比不上我吃完牛肉面坐上43听歌的感觉好。我们很容易去追求一些虚拟的虚荣的东西而忽略了心灵的本真。我们总是刷手机而不和身边的世界沟通，我们总是坐在电脑前而不去选择出去走走，网上总有些人在那发着些什么瞎胡扯的东西，就像以前玩LOL总有些人在那骂来骂去。后来想想，那都是些什么人呢，无非是整日无事，没有大脑，泡在网上想要找点乐子的人，你想和他们一样么？不想，那么我想你已经知道该怎么做了。



其实，有很多话想对自己说，只是说了太多我想也会疲惫，每次写日志都会配上一首歌，16岁的《小时候》和《再见小时候》，17岁的《生还者》，18岁的《再见王子》，19岁呢？一首《初爱》致从前的自己，一首《稻香》给现在的我。



刚翻了一下以前的那三篇日志，真的有很多的宝贵的东西已经遗失了呢，还好，我现在已经有勇气找回他们了。



你一定可以的。

一定可以的。

<br>

加油，小太阳