---
title: 2017-05 DIARY日报
url: 108.html
id: 108
categories:
  - 日报
date: 2017-05-05 03:09:38
tags:
---

2017-05-04
==========

SUMMARY
-------

今天继续羽毛球，遇见两个好搭档，成功霸场，大臂继续疑似拉伤。最近很安逸，处于舒适区，需要搞点事情。

SKILL TREE
----------

### 健身

*   羽毛球 2h

##### 核心加强计划

*   卷腹 15*2
*   平板支撑 30s*2

STATISTIC
---------

*   体重 59.05kg

   

2017-05-05
==========

SUMMARY
-------

今天没忍住继续打球，手臂终于坚持不住了，今天起必须休养半个月。

SKILL TREE
----------

### 英语

*   扇贝新闻 3篇

### 健身

*   跑步机 2000m 12.5km/h
*   羽毛球 1.5h

##### 核心加强计划

*   平板支撑 45s*4

STATISTIC
---------

*   体重 59.40kg

   

2017-05-06
==========

SUMMARY
-------

成功掌握了焊接机械键盘轴的技能，还挺好玩的，需要细心

SKILL TREE
----------

### 其他

*   学会机械键盘换轴

### 英语

*   扇贝新闻 2篇

STATISTIC
---------

*   体重 59.90kg

   

2017-05-07
==========

SUMMARY
-------

吃饱喝足休息一天

SKILL TREE
----------

### 电影

*   《摔跤吧！爸爸》

### 烹饪

*   柠檬黄油煎鸡胸

 

STATISTIC
---------

*   体重 59.90kg

   

2017-05-08
==========

SUMMARY
-------

发现软件SwitchHosts。公司代码上线CDN试验成功。

SKILL TREE
----------

### 健身

*   跑步机 2000m 12.5km/h

STATISTIC
---------

*   体重 59.15kg

   

2017-05-09
==========

SUMMARY
-------

今天买了想买很久的3DS，一个限量版xbox one s 蓝牙手柄，还有一张闪迪的32G SD卡。最近买的东西有点多，要努力点别浪费时间啊。今天别的事啥事没干，真是废柴啊，要积极利落起来啊。 发现一个很厉害的网盘搜索http://www.panc.cc。

SKILL TREE
----------

### 烹饪

*   基础版味噌汤
    

STATISTIC
---------

*   体重 59.15kg

   

2017-05-10
==========

SUMMARY
-------

找了一些3DS游戏

SKILL TREE
----------

STATISTIC
---------

*   体重 60.25kg

   

2017-05-11
==========

SUMMARY
-------

3DS到货了，成色略差，但是功能很好。手柄有些问题，准备退货。至于3DS破解，就是跟着有人总结的pdf文件一步一步做下来就行，还是挺佩服这些写破解文件的开发人员的。

SKILL TREE
----------

### 其他

*   A9破解3DS
    

STATISTIC
---------

*   体重 60.25kg

   

2017-05-12
==========

SUMMARY
-------

改BUG改的头大，结果发现是数据问题，还是我定位问题的方法有问题，应该更快速发现BUG的原因。  

SKILL TREE
----------

STATISTIC
---------

*   体重 59.75kg

   

2017-05-13
==========

SUMMARY
-------

约拍了一个妹子，还行，因为妹子人很憨厚很不错。我还应该表现得更专业和自信一些。玩了一下午游戏，没好好吃饭，不应该这样。也可能是玩上了一直以来想玩的游戏掌机，小时候爸妈不可能给买，所以弥补了儿时的渴望，就像小时候玩游戏一样疯狂啊，还是要控制自己。称重一下瘦了4斤，有点夸张，以后一个人也要好好吃饭。

SKILL TREE
----------

### 摄影

*   人像约拍99元

STATISTIC
---------

*   体重 58.25kg

   

2017-05-14
==========

SUMMARY
-------

今天去拿到了900块买的新大三，发现非常的划算，32G SD + 64G SD + GW卡 + new 3DSLL，而且还基本装满了游戏，感觉这配置很豪华。但是我手贱点了一下升级系统，GW虚拟系统就不能启动了，很郁闷，搞了半天没办法了。以后没有问题的时候还是不要瞎折腾，就算要瞎折腾也应该在充分了解信息的情况下，分析利弊，再做决定。冲动往往导致一些不好的结果。

SKILL TREE
----------

STATISTIC
---------

   

2017-05-15
==========

SUMMARY
-------

今天状态还行，下面要开始抓紧办理离职手续了。3DS的系统再不想折腾了，毕竟买游戏机的初衷是玩想玩的那几个游戏，而不是装很多游戏装逼，更不是折腾系统什么的，感觉折腾系统已经花费了很多时间了，还是静待GW官网更新吧。今天记录了一下在公司时发现的一些好用的software：[http://diaryfun.info/2017/05/记录一些好用的软件/](http://diaryfun.info/2017/05/记录一些好用的软件/)

SKILL TREE
----------

### 健身

*   跑步机2000m 11km/h

### 烹饪

*   红焖牛肉
*   海鲜菇牛腩汤

STATISTIC
---------

*   体重 58.25kg