---
title: I wanna write down the dream
date: 2013-04-27 11:29:00
tags:
---



我们在一个陌生的实验室大楼外围转来转去，我的同伴的身份在梦中还很模糊，我们终于找到了坐在办公桌前的有机化学老师，她穿着白大褂，对我们说了些什么。之后我看到一辆大巴，上面有我爸，我坐了上去，大巴开啊开，跨过了一个很长很长的大桥，下面的河我感觉像是黄河，因为那河的黄色和岸边的树我都让我觉得很眼熟。

<br>

又过了一段时间，我突然出现在炼二的教学楼里，我抬头望着“高三二班”的班牌，迟迟不敢进去，我觉得里面应该都是学弟学妹了，我很难受，决定下楼买吃的，我下楼，走到一楼发现从这个楼梯出不去，出口被一个玻璃橱窗挡住了，外面的学弟对着我笑，我觉得很尴尬，我想学校的变化我都已经不知道，这把人丢完了。

<br>


于是我回到楼上，准备绕向另一边，不知不觉却遇见了陈辉，身边也多出了两个人，陈俊儒和李柏杭，一白一黑的衣服，只有我穿的校服。陈辉让我们每三天一起做一张语文卷子，每做完一张来找她取下一张，陈俊儒拿出一张做完的卷子给她看（什么时候做的），她给了我们新的一张，看样子好像是群力还是楚星，然后我们就一起下楼，边下楼边讨论按陈辉要求这样做卷子对成绩的提高有没有帮助，我说我挺懒，我可能没时间做，他们好像没说话，我说，好吧，做吧。

<br>

然后陈俊儒就消失了，我和李柏杭从教学楼出来往大门走，走着走着，身后跑来个小学妹，拿了个礼物好像，我就暗自想，估计又是哪个学妹喜欢我了，正开心呢，结果小学妹是把东西送给了李柏杭，我很不爽啊，李柏杭看出来了，问我“你是不是特不爽，我刚也还以为她跑过来是找你的一个。”他长满痘痘的脸就是堆满了那种说不上来的笑。他打开礼物跟我晒，原来是个小本子，然后他又拿出几个小本子来甩啊甩，我顺手抢过来最大的一本绿皮的翻开看，发现好像是窦一秀送给他的，前几页写满了鼓励的话，我继续往后翻，发现了李柏杭的听写，不多，十几个单词标着序号，可他只错了一个。然后我就拿出我的听写本给他看，只对了三四个，有些单词不会直接写的汉语，我就问他这个词咋写，他说corper，我说这么简单我都不会，就问他，你说英语怎么学呢，“就那么学呗，我也不知道”然后稀里糊涂讲了一大堆。他突然说他要回安宁了，我问，明天还来呗？“当然了，不是要一起做语文卷子么。”然后他就走了，我一个人在校门口的台阶上收拾书包。

<br>

过了一会一个眼睛大大的特心疼的妹子穿校服从学校里走出来，然后我就盯着她看，她发现了我，也盯着我看，然后她越走越近，越走越近，直直地就要走到我面前了，然后嘎嘣一声，她踩到了我还没装进书包放在地上的铅笔，“对不起”，然后她就走了。。。

<br>


又过了一会儿，又有一大波学弟学妹们从学校里出来，我心想他们这是才下课么。突然，人群中高出别人一头像一根大葱一样的张钰祥，没穿校服穿着个蓝棉袄就向我径直冲来，他说，你怎么来了，然后我还没来得及回答他他就不见了，我愣了一下，等我回过神来发现他已经在一边被学妹在脸上挖了几道子，脸上还贴着酒精棉。。我说，你这是怎么惹人家学妹了，是不是因为你抓癞蛤蟆那个事，这不毁容么。然后学妹在人群中被簇拥着到了马路对面，我和张钰祥也跟了过去，然后我就说了学妹几句，学妹也没理我，就是不说话，然后张钰祥就上前用手横过来砍她脖子（就你当年说要对张明刚做的那姿势，张钰祥你懂的），然后又轻轻扇了学妹两饼子，我看着就感觉不疼，他对学妹说，“我这只是意思一下”。然后呢，然后我就醒了。。。  

<br>

这梦说明了什么，我也不知道。

