---
title: 再见王子
categories:
- 生日
date: 2012-09-24 07:41:00
tags:
---



真实是唯一的信仰，自己是唯一的偶像。

<br>


很高兴我现在，我的十八岁，依然是这样。这篇文章有几段未完成的原稿，但是被我落在了兰州，很可惜，我已经忘得差不多了，这篇本来打算在高考之后就发表的文章，被我一拖再拖，没想到到了现在，却要在这漂泊异乡的时候写下来，作为给自己十八岁最好的礼物，这样子，貌似会更加的刻骨铭心吧。


十八岁生日，以前盼望了很久，总以为那会是很重要，很美好，很难忘的一天。然而，事实呢，在一个远离家乡陌生的地方，和一些还不是很熟的同学，想着想坐却坐不到的43，却还听着那些从前在43上天天听着的熟悉的歌，我想，这大概会是我十八年来最孤独最冷清最落寞的一次生日了吧，不过，成人礼么，或许就应该是这样一种特殊的历练，不是么？

 <br>

​       再见王子。

<br>


怎么说呢？在我的意识之中，或许存在着另一个平行时空，在那里住着另一个自己，他是一个很优秀的人，真的很优秀，而且他有一个很善良，很单纯，并且很可爱，当然也很喜欢他的女朋友。他总是很乐观，他总是会很自信地笑。面对困难，他总是比我更有勇气；遭遇挫折，他总是比我更加坚强。当我收获进步而暗自得意的时候，我总是能够看到他谦逊的姿态；当我遭受打击而倍感失落的时候，我总是能够看到他温暖的笑容。他就这样陪伴着我，像空气，像一阵风，像一个影子一般的存在。

他有着风一样的自由。他总会在人群之中穿梭，以自己的节奏。从一条大街到另一条大街，从一个路口到下一个路口，像风一样，逆着人潮，就这样穿过浮华与喧嚣，迈着坚定的步伐，带着灼热的目光，走向那未知的远方。


他有着近乎完美的品质，有一颗完美主义的心。每一个想做的事，他都会认真尝试；每出现一点瑕疵，他都会力争完美。他会弹吉他，会唱歌，会编曲，会制作，他会一切我想学或是正在学而尚未精通的东西，他精通历史、地理、数学、哲学，他比我更加博学多识。“天行健，君子以自强不息”，他总是想让自己更加优秀；“地势坤，君子以厚德载物”，他总是能够放下自私，真诚地对待一切。


他还有一张阳光一般明媚而温暖的侧脸。不管心情怎么样，他都会给周围的每一个人一份阳光，一份温暖的笑。他的乐观，他的自信，好像是我永远都学不到的财富。


正因为这样，他有很多好朋友，很多很多真诚的好朋友。


无论在什么样的环境下，他还是时刻保持着自己特立独行的姿态，坚守着自己的灵魂，他始终我行我素，他有着他的风格，他从不退缩。


他总喜欢顶风前行，我能感受到他炽烈的勇气；他总喜欢冒雨奔跑，我能感受到他挥洒的执着。无论认定的方向多么深不可测，他都会选择尝试；无论四周的黑暗多么浓厚而沉重，他都会握紧光明。


因为他有着纯真的梦想，并且他知道，梦想总会到达。

<br>

而现在呢？

<br>


他微笑的脸，好久不见。

<br>


我离开了他住的城市，离开了他无比热爱着的家乡，离开了他熟悉的街道，离开了他所习惯的生活的色调。


嘿，我是要离开他了么？

<br>


再见，王子。

<br>

要和从前略带稚气的自己告别，却又要紧紧地握住一个真实的自己，这会是一种怎样的蜕变。


我不知道。

<br>


仿佛又能看见他，看到他温暖的侧脸，他就那样像往常一样微笑着对我说：“你可以的。”

是的，我可以的。


我会并着你的勇气一起坚持。

<br>


再见吧，我的王子，梦想还没有消失。


再见吧，王子。

<br>

 <br>

 <br>

 <br>

再见，王子

