---
title: 当我们一起走过
date: 2012-06-10 13:13:00
tags:
---



 2009-2012，我们都很清楚这三年对我们来说意味着什么，那是我们一起走过的，高中时代。

 <br>

一直想着毕业后要写一首歌，名字就叫做《高中时代》，歌词中叙写些不写作业被老师柴的情景片段，或是记录下一天到晚补作业的苦闷与补完作业之后巨大的满足感。这样的日子固然辛苦，但是从一开始我就明白，这会是我一生中一段美好而宝贵的岁月，一段可以触摸、可以铭刻、可以在微风中莞尔回眸的，年华。

  <br>

一直以为我和班上的大多数同学是没有什么感情的，事实也似乎正是如此，我甚至和班上某些同学三年来几乎从没说过一句话，我觉得这样实在可悲，但我也无能为力。然而，说到高三二班，我却有一种说不出的感情，是景仰，或是自豪？我不知道。有时候觉得高考是一场战役，而我们虽不曾感情多么的深厚，却也一直是在并肩战斗，也能感受到那种同学之间淡淡的友情，尤其是在运动会和篮球赛的时候。印象最深的是高二那次篮球赛，在决赛之中最后时刻因为误判我们以一分差距败北之后，我看到每一个人的表情都很沉重，还记得那天晚自习我在语文书的行隙间填下的那首： 

> 江城子 · 二班必胜
>
> 
>
> 甘苦与共一春秋，不曾丢，志满楼。五十六人，团结胜一筹。过关斩将谁与休，风华秀，英姿流。
>
> 挥汗如雨冷风投，暴雨后，人莫愁。针锋相对，拼搏何须由？二班学子志尚在，今虽败，不低头！

 二班必胜，我依然这样说。

  <br>

高中以来，和我坐同桌时间最长的莫过于牛笛了。还记得我和牛笛的那个小约定，“毕业后、一起唱笑忘歌”，写着这九个字的小纸条被我放在课程表的后面，但它竟然在不知不觉中神秘地失踪了。“伤心的，都忘记了，只记得这首笑忘歌，那一年天空很高风很清澈，从头到脚趾都快乐。”每当这熟悉的旋律回荡在耳边，就会想起那些校园之中的晴朗日子，阳光下的羽毛球场，以及每一个可以抱着吉他唱出微风或是顶着烈日挥洒汗水的角落，当然，还有许多来不及被记录、被定格的言语与画面。还记得那是一个大风天，我和牛笛一边吼着这首歌，一边挥舞着手中的拍子，近乎疯狂，击打着那在风中飘摇的羽毛球，那一刻，真真切切地感受到了高中时代的轻狂与自由，那种在狂风之中勇往直前的自由。高中时代无以名状的快乐，就好像拥抱了一场大雨瓢泼，却还会微笑着对你说加油，仿佛又可以哼唱着一首歌，随着那绵长的曲调，肆无忌惮地奔向某一个未知的远方。

  <br>

 “与牛笛同桌倒计时0000天”，用铅笔肆意涂抹的字迹，新学期来了后还在那张桌子上留着，随手又拍了一张，继续我们未完成的伟大事业，说好了最后一起做一些东西记录高中的，怎么就走了呢？也忘了告别时的最后一句话是什么，或许只是一句再见，又或许是一句加油，不过我知道，是兄弟，不管多远，都会一起努力的。还记得那个写满一行“我爱学习”的草稿本么？本来说好要一起写满整个封面的，可是你走了之后我就再很少写过。

  <br>

最近坐在43上，当车开得飞快，听着歌，有一种高中时代从身旁飞驰而过的感觉，感觉它就要被我狠狠地甩在身后，然后在车厢模糊地抖动中渐行渐远，越来越远。像风一样，时常在我的身旁穿梭，而到了想抓住它的时候，却怎么也抓不住。“如果说要我选出代表青春那个画面，浮现了那滴眼泪那片蓝天那年毕业，那一张 边哭边笑还要拥抱是你的脸，想起来可爱可怜可歌可泣可是多怀念。”一遍又一遍地播放着这首歌，好像留恋完就可以不再留恋。“怀念总是突然怀念不谈条件，当回忆冲破考卷冲出岁月在我眼前，我和你留着汗水喝着汽水在操场边，说好了无论如何一起走到未来的世界。”我就在想，还会有多少这样单纯而自由的时间，还会有多少这样坚定而充满理想的诺言，珍惜吧，我对自己说，至少我曾经这样真实地走过。

  <br>

坐43总容易迟到，尤其是高三的时候，到处都在挖路，一路上堵了又堵。一个43车友对我说，这上学简直就跟二万五千里长征一样，我觉得挺对。有时候车开得特别慢我就很来气，但气很快就消了，这么多年，毕竟和43有种老朋友的感觉。有一次和那个车友一起迟到，在校门口被拦住记名字，我就对她说，赶紧留个帅气的签名吧，等毕业了你想签都没机会了。现在想想，43上“艰难”的上学路，真的也是高中时代一个不错的怀念。

  <br>

高中时代，我们似乎都突然地成熟了许多，很明显，当我们现在看到一群高一小孩在一起打打闹闹乱喊乱叫的时候，总会不禁地对其嗤之以鼻，然而，殊不知当年的我们和现在的他们，其实并没有什么两样。偶然翻到些高一时候写下的文字，其中的思想未免幼稚而单调，文笔也显得华丽与空洞。而现在，我们大多已经成年，三年的时光，给予了我们多少快乐与忧伤、沉默与张扬、浮躁与持重、草率与彷徨，是高中时代，催促着我们在拥挤的年轮中快步向前，是高中时代，拉扯着我们的臂膀，追逐着，换来一张张沉稳而自信的面庞。

 <br>


高中时代我认为最幸运的事，就是遇到了一个知己，或者说一个和我极其相似的朋友。相似的思想、相似的行为、相似的性格、相似的追求，甚至连字体也很有几分相似，还记得那时和他坐过半个学期的同桌，他总是爱把我的卷子拿错。当年高一军训时分在同一个宿舍，初次见到他时那种扑面而来的似曾相识的感觉，到现在我还记得很清。到后来，一起经历了一些事，我和他才每每惊奇地发现，我们的想法总是能无比精准地一拍即合，具体是一些什么事我已经记不清，但那种会心一笑的默契，那种精准得恰到好处的感觉，真的有些难以用言语去表达，有时候，真的难以相信，这世界上怎么会还有一个这么像我的人呢？甚至觉得，他就像是我的一个影子，看到他，同时，也看到了我自己。

 <br>


就记得有一次和他闹翻了，我准备第二天彻底不理他，一去学校，就看到他坐在靠窗的位置上一言不发。当时，就特别想板着脸，装出一副特严肃的样子，然后从他身边经过。结果呢？他抬起头来对着我一个傻笑，我的计划就彻底宣告了破产。那时就想，也许这就是真正的好朋友，想不理都困难，偶尔有了矛盾，只要一枚傻傻的笑，就可以让我们抛开一切，抛开一切彼此间的误解与愤怒。不得不说的是，每一次正式的考试之前，我和他都会以我们特定的方式，击一下掌，来互相鼓励，只记得我每一次都很使劲，有时候觉得不够疼，还要举起手掌再来一下，我也忘了是从哪次考试起我们养成了这个习惯，只是后来的每次考试前，这几乎成为了我们的默契，总是能够感觉到，击一下掌，比其他任何方式都更加能使我们感觉到踏实而充满力量。还记得有一次考试前，天空泛着昏黄的颜色，大概那也是一个大风天，我们单肩背着书包，在操场中央游荡，头发和校服都被吹得有些乱，然后我们驻足、告别、击一下掌、说一句加油。这样的画面在我脑海中挥之不去，不知道为什么，最近总是在大风之中生发出感情，是不是因为大风更能让人感受到被时光打磨着的勇气与力量。

 <br>


毕业，一直觉得这是一个令人向往而又引人伤感的词汇，预示着新的开始，也就意味着不得不与过去告别。再也不能和大家一起被铺天盖地的卷子所埋没，再也不能在暑假补课时充满期待地修改着桌子上写下的倒计时，再也不能被老师叫起来之后支支吾吾，再也不能在要交作业的时候手足无措，再也不能用铅笔在课桌上畅谈梦想，再也不能在课文旁边信手涂鸦，再也不能在教室里争抢着一包富含二氧化硅的北京方便面，再也不能在上课时偷偷啃着华林路444号生产的肉松面包，再也不能趴在教室窗台上张望着楼下经过的女生，再也不能周末放学后一帮人迫不及待地冲向网吧……太多的再也不能，太多的再也回不去，正是那些平常以为再平常不过的小事，搭起了我们三年漫长而又短暂的高中生活，成为了我们记忆中琐碎而美好的片段，突然就想唱和着，“它们都老了吧，它们在哪里啊，我们就这样，各自奔天涯……”

  <br>

“有多少苦痛有你和我一起度过、一起承受，有多少快乐有你和我一起享受、一起感动。”当我们一起走过，再回首，身后早已是落英缤纷，那些美好，那些纯真，就让它留在心底里的某个角落，在疲惫时候，再在风中，酿成一首遥远的、朴实的，勇气之诗。

 <br>


最后，我只想说，毕业后，即使我们天各一方，即使我终究还是忘记了你的名字，但是我也一定会记得，高中时代，三年二班，有我们一起走过。有时候真的不想离别，离开一个熟悉的地方，一些熟悉的人，去一个完全未知的远方，但是，没有办法，我们都只能沿着岁月的轨迹继续前行。未来，或许还会有那么一天，我和你，在某个陌生的地点相遇，那时，如果我还能认出你，我一定会慢慢地走近你，我会坚定地望着你的眼睛，踏实地拍拍你的肩膀，然后就那样一如既往地笑着说，加油，我的好兄弟。



