---
title: 我想
date: 2011-04-17 22:44:00
tags:
---





#### 一­

<br>



我想做很多的事，总想做很多的事。­



<br>

­

我想好好学习。­

我想锻炼身体。­

我想弹好吉他。­

我想恋爱。­

我想继续我的小说。­

我想录些我喜欢的歌。­

我想练练唱功。­

我想把编曲精通。­

我想完成我写的歌。­

我想组起小太阳。­

我想每天练哑铃。­

我想每天去跑步。­

我想打好羽毛球。­

我想学好打篮球。­

我想多读些东西。­

我想背新华字典。­

我想挤出时间写日志。­

我想学历史和地理。­

我想拿着相机到处去拍照。­

我想写些文字，记录高中。­

­

总是想做各种各样的事，总是觉得自己都应该做到，总是认为自己完全可以变得更加优秀，总是感觉自己内心拥有着无比强大的力量。可是然后呢，总是没有时间，总是困了累了不得不去睡觉，总是无法坚持着把这些事情一一完成，总是庸庸碌碌地在作业堆里熬过一天又一天。我想，我总是如此，勤奋而懒惰。­



我要趁着年轻做一些想做的事，我总是这样想。当然我也总是尝试去做，想做的事太多，可我却没有那么多的时间，也就力不从心。每次只能去做其中的一两件，只能是顾此失彼，没有办法。我无法让自己不用睡觉，更无法把我的一天变成48个小时。所以，我想我必须学会选择，先选择自己必须做的，再选择自己应该做的，最后选择自己最想做的，在适合的时间做合适的事，只能这样。我想，无论怎样选择，我都必须要努力，带着我如风的自信，带着我必胜的决心，带着我的勇气与意志，做到最好。­



<br>



我想，我想要做的事，不会只是想想。­

­





<br>









#### 二­



<br>





我想，我总想改变自己。­



<br>



我总想更加自信，却难免偶尔自卑。­

我总想更加善良，却难免偶尔邪恶。­

我总想更加勇敢，却难免偶尔畏怯。­

我总想更加坚毅，却难免偶尔懦弱。­

我总想更加谨慎，却难免偶尔疏忽。­

我总想更加果断，却难免偶尔迟疑。­

我总想更加宽仁，却难免偶尔小气。­

我总想更加睿智，却难免偶尔迷惑。­

我总想更加谦逊，却难免偶尔傲慢。­

我总想更加诚实，却难免偶尔虚伪。­

我总想更加成熟，却难免偶尔幼稚。­

我总想更加稳重，却难免偶尔轻狂。­

我总想更加阳光，却难免偶尔阴郁。­

我总想更有斗志，却难免偶尔怠惰。­



我总想要一个完美的自己，却发现完美的人不存在。­



我想，也许这才是最真实的我，我不需要改变。但我还是想要改变，因为我始终相信，会有那样一个更好的我。­



“仁者不忧，智者不惑，勇者不惧。”小时候第一次看到这句话，心里就萌生了那时最大的理想，那就是做一个仁者+智者+勇者。现在还是一样，虽然我明白我达不到那么完美，但我还是一直在心里默念，我可以。­



“淡泊以明志，宁静以致远。”至今我笔袋里还夹着我写的这张字条。改变自己，其实不需要什么刻意的表现，只要我明白，只要我能时刻看清自己，只要我一直在努力改变。我想，就这样很好。­



<br>



我想，改变自己，我可以更优秀。­







<br>







#### 三­



<br>





我想，我总会想起你们。­



<br>

­

我的朋友不怎么多，但每一个都很好，我总是对别人这样说，也对自己说。­



一个人独处的时候，总会想起一些人，现在或是曾经，那些在我生命中留下过或大或小足迹的人，那些无论怎样总是陪伴在我左右的人，那些改变过我或是因我而改变的人，那些，我的朋友。­



我喜欢的友情，是那一种淡淡的不夹杂质的味道，这样的感觉就很好。不需要什么精彩的情节，只需要一些平实的温暖，一些无声的鼓励与支持，一种不用说话就全都早已明了的默契，一种不受时间与空间阻隔的熟悉而踏实的感受。或许那只是一句加油，一包牛奶，一次挥手，一个真实的笑，或是在你口渴难忍时抛过来的一瓶矿泉水，或是夜深人静时手机屏幕上突然的一句“还不睡？”我想，我无法记住所有的细节，但是我会记得那一种真实的感觉，每一种，对每一个人独一无二的感受。­



我想，我总会想起你们：我的小太阳们TT、荣、浩、嘉；我的小旭、亮仔、二愣、钰祥兄，以及我所有的初中的朋友们；我的小学同学尹超、王雪晶等等；我的榜样学长马祥、何莉、王旭东；我天生的好兄弟李柏杭和王勇，以及我所有的高中的朋友们；和我一起坐43的朋友们；我的大猪、琦、大兔子、小狮子；我的“小妹妹”小西；和我一起长大的小弟郭锐……­



<br>



我想，我会想着你们，我的朋友。­

