---
title: 永远的四班——最难忘片段
date: 2009-08-30 20:10:00
tags:
---





最难忘片段 1：还记得老李带我们跳大绳，跳了300多下，最后居然把绳子给跳断了。

最难忘片段 2：还记得我们班在运动会上集体总分总是第一，最后一次还得了全校超高分。

最难忘片段 3：还记得我们跳大绳还被武启明拍下来在校电视台播了一下

最难忘片段 4：还记得我们初三学广播操时集体逃跑吗？把教操那女的无奈着。

最难忘片段 5：还记得老李亲自率领我们打扫学校卫生，那叫个干净，还被学校表扬了一下，+10分，赞。

最难忘片段 6：还记得那年教师节放假，正好轮到我们打扫学校卫生，打扫完了我去“丁一”一看，额里面一堆咱们班的。

最难忘片段 7：还记得雷锋日那天，老李让我们出校门去擦马路两边的护栏，我们等了好久都没见记者来采访一下的，哎。

最难忘片段 8：还记得最后一个运动会，我们在一起玩“我爱记歌词”，我还是领唱呢，呵呵！

最难忘片段 9：还记得补课时我们把破袜子放在讲桌上跟斌强扎刺。

最难忘片段 10：还记得四十有一次实验做成功了特高兴，让我们把试管传着看，可是张和万往里面放了个扎面包的条条，我们都看那个去了，把四十气坏了。

最难忘片段 11：还记得四十有一次实验和变魔术似的，试管一摇，绿了；再一摇，蓝了。

最难忘片段 12：还记得斌强有一次骂阿煤，骂着骂着自己忍不住就笑了，一直靠在讲桌上笑了五分钟没讲课

最难忘片段 13：还记得有人在校服背上画画被斌强抓了，之后张故意在背上画了个电路图跟斌强扎刺，还写了个E=MC2

最难忘片段 14：还记得我们在放学时喊的“Hooray”

最难忘片段 15：还记得我们学电磁感应时，斌强带来了个手摇发电机，他正摇的时候，我们喊“再快点，不要停”、“亮了，亮了”，斌强越摇越带劲，最后，发电机的手柄被摇断了。

最难忘片段 16：还记得我们的珍藏版校服。

最难忘片段 17：还记得老李打人PP时有多疼，到现在才觉得再疼也值了。

最难忘片段 18：还记得我们在联欢会上给李亮和凤玉婷举办的婚礼。

最难忘片段 19：还记得蛋蛋在广播时说的那句“这首歌送给初三四班的李亮和凤玉婷同学，祝他们友谊地久天长。”

最难忘片段 20：还记得窝窝对我的讽刺：“乖娃娃，站起来。”

最难忘片段 21：还记得窝窝说“勾股定理！”时的语气。

最难忘片段 22：还记得我们做眼保健操时一起跺脚。 

最难忘片段 23：还记得我们一起对斌强发出高压锅的声音。

最难忘片段 24：还记得窝窝拖堂后说：“谁说的下课？他不是学生！”

最难忘片段 25：还记得小波总是把我们的体育课撬了不来上。

最难忘片段 26：还记得斌强和大锤没能和我们一起照毕业照，“特遗憾一个”。。。

最难忘片段 27：还记得窝窝在白板上讲题写不下了，一激动，直接往墙上继续写。

最难忘片段 28：还记得窝窝有一次别的老师来听窝窝的课，窝窝一声不吭直接让我们自己看了35分钟的“回顾与思考”，最后5分钟才开始讲课，又拖了9分钟的堂，强悍~~呵呵！

最难忘片段 29：还记得窝窝在联欢会上用笛子吹了首菊花台，吹得那么快，还让我们跟着唱。

最难忘片段 30：还记得窝窝总是拖堂直到下节课K40快来了才走，K40一来就问“这谁擦的黑板啥？”，我们答：“万子一”四十又问：“为啥不擦黑板？”我们答：“上节课拖堂了，真的拖堂了。”直到最后一节课K40也没搞清楚我们是骗他的还是真的。

最难忘片段 31：还记得我初三时老迟到，而且每次都碰到小红的课，她问我：“怎么回事？”我每次都答：“车慢了”，最后小红都懒得问了。

最难忘片段 32：还记得老李的癖好：每一届初三四班他都要带。

最难忘片段 33：还记得张钰祥对大耗子超级玛丽版的“大大大大肌”

最难忘片段 34：还记得我和贺杰在桌子底下打架，被斌强发现了：“那两个男生，手拉手干啥着呢？！”

最难忘片段 35：还记得最后一节语文晚自习小红被我们的一句“兰老师，谢谢你，我们永远爱你！”感动得哭了，我们大家也都快哭了。

最难忘片段 36：还记得张荣每次“上道”都偷懒，最后被推车了。

最难忘片段 37：还记得我陪小省长等车，等了快一个小时。

最难忘片段 38：还记得我被“笨笨”骂作“老年痴呆”。

最难忘片段 39：还记得我们教室前的“宁静致远”，教室后的一排奖状，以及教室里一砖一瓦的摸样。

最难忘片段 40：还记得我们永远的四班。

