---
title: 致女朋友
date: 2013-06-14 23:07:00
tags:
---



是不是每个像我这样的男生，心里都有一个一直陪伴着你的女朋友呢。



那些每年一起过情人节的兄弟们，你们还好么，现在是不是有妹子了呢？



没有妹子的，你们看了这篇日志会不会也有同样的感受呢。



<br>

我也是突然就想写下这篇日志的。



刚才去操场上跑了十圈，一圈估计是400米吧。很久都没有这样跑过了吧，跑完坐在操场的假草皮上，就坐在足球场的白边线上，看着黑下来的天空，看着空荡荡的操场，操场的围栏，外面的树木，就想着我要是有个女朋友，她会和我坐在一起，一起坐在球场的白线上，我会给她说我今天好高兴啊，我今天终于发现一个人也可以蛮高兴的，好久没有长跑了，在跑步的时候，我就觉得我自己是一个英雄，至少是自己的英雄，哈哈。然后我唱着《开天窗》，是谁说半夜不能吃便当，唱着《知足》，怎么去拥抱一夏天的风，就好像你在一旁听着，又好像你听不见。



我好喜欢你啊。



每当看到喜欢的景色，每当做着想做的事，你都会出现在我身边，听我说，看我笑，目光沿着我手指的方向，让我偷偷给你拍照。



其实你一直就这样在我的生活中，形影不离，你说我是不是个自恋狂呢。



其实说实话，我一直以来对朋友的依赖都很大，不过还好之前我运气一直都不错，每次都能遇见那么些跟我一样，可以和我一起傻不啦叽一起走的兄弟。以前做什么事情都有朋友，也一直把友情看的挺重，见到个朋友也特开心，笑的跟个花一样的，当然这只是我自己想象的，笑起来估计挺二。



总之就是有些离不开朋友。



这可能是我现在最大的弱点了。



人总是要经受住孤独的，每个人都有不同的路，我们终究要各奔西东，终究要一个人奋斗，一个人吃饭，一个人上课，一个人做所有的事，一天下来一直都是一个人，其实这都是很正常的，之前一直地抱怨这些，说这些孤独的感受，其实也改变不了什么。或者一天到晚拿个手机一直刷，微信人人微博空间贴吧，看看有没有人找我说话，生怕漏掉了哪一个人给我的留言，生怕没有及时回复你们的话。离不开手机，是从什么时候开始的呢，从我感受到经不起孤独的那一天开始，大概高中就开始了，不过那时只是在家用，高三扔下了半年手机与世隔绝的感觉，但是其实每天上学的时候那朋友还是一抓一大把的，所以一直都没能摆脱对朋友的依赖。那天把QQ状态改成了Q我吧，刘文婷还截图发了个感觉我好可怜，其实我原本根本没想到这一点，我只是偶然间想起了还有这个状态觉得挺好玩，还能置顶多好多帅多拉风是吧。她反倒把我给提醒了，挂一天也没人跟我说话，看起来是挺可怜的，不过我还是觉得挺好玩的，我看别人都不用就我一个人用，嗯不错。



一个人，独行侠，这才叫真正的霸气是吧，只不过一般人都做不到，我觉得我也只是徒有其表而内心挣扎，学会孤独，尤其对我来说，真是个很难的课题。其实以前孤独的时候，一直是有个你在身边的，你特别好，总让我感觉我还有力量，后来写了个《再见王子》，好像就把你给抛弃了，抛弃在家乡了，也不是，说好的要并着你的勇气一起坚持呢？那还是抛弃了。



前一段时间的我，肯定你也不会喜欢吧，我也不喜欢，但那就是我啊，没有经历这些哪来的收获与感悟，其实挺好的。你都看到了，我这一年的状态，你肯定想骂我，但你肯定会对我笑，因为你知道我是好人。你会说，景色没人看到，感受没人分享，其实也没啥，独行也有好的一面，不紧不慢，比较自由。



一个人，一个人，一个人，没有志同道合，没人跟我说想说的话，没人和我听一样的歌，没人想组乐队，没人和我打羽毛球，没人跟我跑步做引体向上，没人热衷于玩红警三，没人喜欢拍照，没人乐于旅行。他们都完全被绩点学分或是LOL所困。



只听见你对我说，这些都不能是你活的不够精彩的理由，一个人就不能奋斗了？一个人就不能快乐了？一个人就不能做自己想做的事了？什么屁话。



<br>



远离家乡，没有朋友，没有亲人，也没有那熟悉的土地和槐树香。



天地间仿佛就剩下了我一个人，我就笑了。



那又怎样，你不是一直都在呢么。