---
title: 软件工程思考题
date: 2019-07-06 18:31:23
tags:

---



**软件设计原则**

1. 论述一下“针对接口编程”的好处。

   信息隐藏原则要求**接口与实现分离**，**接口**可以理解为一个类所提供的所有服务。**实现**就是类自身实现服务的方式。**不必**是因为没有必要知道内情就可以协作工作；**不应**是因为如果类的实现细节让客户知道，第一增加客户的负担，导致程序的可理解性降低；第二可能使客户的某些行为依赖于这些实现细节，导致若类内部实现发生变化，会迫使客户跟着变化。

   信息隐藏非常重要的原因在于，它可以使各个子系统之间脱耦，从而允许它们独立地被开发、优化、使用、阅读及修改。

   信息隐藏可以促进软件的复用，由于每个模块都不依赖于其他模块而存在，因此每个模块都可以独立地在其他的地方使用。

2. 论述一下“优先使用对象组合”的好处。

   若类B想获得类A的一些功能，不要首先想到让B去继承A，而是应当让B拥有A的一个对象。

   这么做简明易用。B类对A类的其他方法与继承情况没兴趣，能使用所需的特定方法就成。

   如果要继承，虽然也能使用特定方法，但不得不与整个继承体系紧紧地绑在一块了。

3. 论述一下“抽象”与“软件的可重用性”的关系。

   抽象化是一种使软件更具有一般性、灵活性、可理解性和可重用性的主要技术。

   抽象化存在于多种不同的形式和层次中，是软件构思者与设计者的先行原则。

   抽象化是任何重用技术的本质特征。但是，抽象化具有艰难的技巧性，并且是一个软件系统获得成功的主要障碍。
   
   

##### 设计模式

1. 对于某个模式，问“何种情形下会考虑使用此模式”？
2. 给出某种情形，问“采用何种模式比较适合？为什么？”
3. 精确画出某个模式的结构图。



##### 软件体系结构

1. 软件体系结构的作用

   软件体系结构是软件设计过程的一个阶段，它关心的是如何将复杂的软件系统划分为**主/子系统**、以及如何规范子系统的**构成**和**性能**。

   一个外向目标：建立满足**最终用户**的系统需求；

   一个内向目标：即那里满足**后期设计者**需要的、易于系统实现、维护和扩展的系统部件构成。

   - 提高认识和理解体系结构，可以使系统的高层次关系的到全面表达和深刻理解；
   - 获得正确的体系结构常常是软件系统设计成功的关键；
   - 体系结构对于复杂系统的高层次性能分析至关重要；

   - 熟练掌握体系结构的概念和描述，可以使软件设计者之间、设计者和用户之间快速方便地交流知识、经验；
   - 在体系结构的全局思想指导下的系统维护、扩充和升级，不会因为修改和扩充而破坏整体的完整和一致性。

2. MVC模式

   **模型：**模型用于管理应用程序域的行为和数据，并响应为获取其状态信息（通常来自视图）而发出的请求，还会响应更改状态的指令（通常来自控制器）。包含了应用问题核心数据、逻辑关系和计算功能。控制器依据输入/输出的需要调用这些操作，模型还为视图获取显示数据而提供了访问其数据的操作。

   **视图：**视图用于管理信息的显示。以不同的表达形式显示模型的数据和状态。每个视图有一个更新操作，它们可以被变化-传播机制所激活。当视图的更新操作被调用时，它还会反过来获得来自模型的数据。

   **控制器：**控制器用于解释用户的鼠标和键盘输入，以通知模型和或视图进行相应的更改。以事件触发的方式接收用户输入。控制器如何获得事件依赖于界面的运行平台。控制器通过事件处理过程对事件进行处理，并为每个输入事件提供了相应的操作服务，把事件转化成对模型或视图的激发操作。

   

   用户输入导致模型变化，并触发变更-传递机制的过程：

   1. 控制器在事件处理中接受用户输入事件，解释事件，并激活模型的相应服务方法；
   2. 模型执行所请求的服务，导致其内部数据和状态的变化；
   3. 模型找到在其中注册了的视图和控制器，并调用它们的update()方法，对它们进行通知；
   4. 每个注册了视图从模型中读取已经改变的数据，并更新其在视图中的显示；
   5. 每个注册的控制器从模型中读取已经改变的数据，根据设定关系允许或者禁止某些功能。

   

3. C/S结构

   

##### 应用框架

1. 论述与其它软件复用技术的异同。

   - 与类库的对比

     相同点：都是可复用一组的类。

     不同点：

     - 类库中的一组类往往提供了一些软件的通用功能；而框架的这组类往往是针对某一个特定的应用领域。

     - 类库中的那些类之间往往关系松散，很少存在相互协作的关系；而框架中的一组类一定是代表了一个整体结构，它们之间的协作非常紧密。

     - 使用者使用类库时往往自己来定义程序的控制结构，自己去主动调用类库中的类方法；而框架使用者写的代码只能被框架调用。

     - 如果说类库像一堆零散砖头，而框架则就接近建筑的半成品了。

   - 与设计模式对比

     相同点：都是软件复用的形式。

     不同点：

     - 设计模式是比框架更小的体系结构元素，一个框架包括了多个设计模式，而反之绝非如此。

     - 设计模式比框架更抽象：框架能够用代码表示，能被直接执行和复用；而设计模式在每一次被复用时，都需要被实现，才能表示为代码。

     - 框架比设计模式更加特例化：框架总是针对一个特定的应用领域；而设计模式几乎能被应用于任何领域。

2. 论述一下“框架”与“模版方法模式”、“钩子方法”、“凝点”、“热点”等概念之间的联系。

   从框架的复用机制来看，框架有三种类型：白盒、黑盒和灰盒三种，其中白盒和黑盒是两个极端，灰盒介于白盒、黑盒之间。

   白盒框架包含一些抽象类（未完成的类），这些类中包含若干空方法，称之为**钩子方法**（Hook Methods）。框架应用者必须继承（Inheritance）这些未完成的类，并在子类中复写钩子方法，提供特定于具体需求的有意义的实现。所以白盒框架的**热点**机制是继承和钩子方法。

   我们把某领域的程序族中反复出现的**不变部分**识别并“固化”到框架中，术语叫框架的“**凝点**”（Freeze Spots）。

   另一种重要任务是要把程序族中**可变部分**识别出来，在框架中给它们留下一些“空位”（Placeholder），术语称之为框架的“**热点**”（Hot Spots）。这些空位是留给应用程序员填写的，以支持特殊应用的特殊需求。

   凝点是框架提供了软件复用的根源，热点使软件复用成为可能。



##### 软件重构

1. 论述“软件重构”是如何与“软件设计”相互补充来解决过度设计问题的？

   设计阶段，人们总是预先仔细设计，力求得到一个灵活的解决方案，希望它能够承受所能预见的所有需求变化。

   过度设计问题：灵活的解决方案比简单的解决方案要复杂得多，所需的成本很高，最终得到的软件通常也会更难以维护。如果在所有可能出现变化的地点都建立起灵活性，整个系统的复杂度和维护难度将很难估计。但是，你无法预测到底哪些灵活性派不上用场，为了获得自己想要的灵活性，你不得不加入比实际需要更多的灵活性。

   有了重构，你就可以通过一条不同的途径来应付变化带来的风险。你仍旧需要思考潜在的需求变化，仍旧需要考虑灵活的解决方案。但是你不必再逐一实现这些解决方案，而是应该问问自己：“把一个简单的解决方案重构成这个灵活的方案有多大难度？”如果答案是“相当容易”，那么你就实现目前的简单方案就行了。

   使用重构，你仍然坐预先设计，但是不必一定找到完美的解决方案，只需要得到一个足够合理的解决方案就够了。

2. 论述重构技术的意义和作用。

   重构的意义：

   - 重构改进设计
   - 重构使软件更容易理解
   - 重构有助于找到bugs
   - 重构有助于提高编程速度

   需要重构的程序结构：

   - 重复的代码
   - 过长函数
   - 过大的类
   - 过长的参数列表
   - 发散式变化
   - 依恋情结
   - switch语句



##### 面向组件的软件开发

1. 描述一下“面向对象技术”的缺陷。

   整体性的(Monolithic)：而不是有明显的组件构成。

   封闭性的(Closed)：而不能再扩展。

   私有性的(Proprietary)：而不能在用于第三方。

   - **接口与实现的分离还不够彻底**：类与子类的概念承担了太多的责任，用“类”来标示组件的接口，必然牵扯进很多实现方面的东西，使得“接口”与“实现”分割得不太彻底。
   - **重代码复用，轻复合机制**：在对象技术应用的早期，复用功能的技术主要使用“继承”机制，而缺乏将现有对象“复合”在一起以完成新功能的认识。
   - **对象并不是天生为复用而设计的**：被自然设计出来对象一般是私有性质的，不能被用在其它项目中。其根源在于：对象的接口机制只能保证其信息的单向对外隐藏，使得其客户不知实现细节；但是对象的实现却对其外部环境做了很多假设，即对象的外部环境对对象的实现没有进行信息隐藏，这导致此对象不能适应其它的运行环境。

2. 软件组件都有哪些特性？

   **更严格的接口与实现分离**：

   - 没有任何暴露在外的实现细节。
   - 只要保持组件的接口不变，组件的内部实现可以自由替换，而客户不受影响。
   - 有些组件甚至更进一步，具有“pluggable”实现，即组件实际工作的代码可以在软件运行时动态确定，主要技术手段是通过组件的配置设置。

   **明确的环境依赖、反向控制**：

   - 组件不能对它使用的外在的运行环境做出过多的假设。一个反例是，组件需要某种服务，但它以实现类型保存着实现此种服务的对象。如果组件的运行必须得到外界环境的服务，这种对环境的依赖性必须明确化。
   - 为了避免对环境的依赖，有些组件被设计成不直接与环境打交道，而是通过“反向控制模式”，即：组件的容器(Container)负责打理组件运行所需的一切，组件处于被动状态：被请求时才运作。这也叫“好莱坞原则”。

   **内省、可视化编辑**：

   组件一般会提供一种机制，可以让外界在一定范围内配置其功能。而对象则绝没有这种能力。通常这种机制是通过可视化图形配置工具来提供的。

3. 组件是如何做到对外信息隐藏的？

   - 更严格的接口与实现分离
   - 明确的环境依赖、反向控制

